.TH EVIM 1 "16 febbraio 2002 "
.SH NOME
evim \- Vim "facile", impostato in modo da poter essere usato come editore non-modale
.SH SINTASSI
.br
.B evim
[opzioni] [file ..]
.br
.B eview
.SH DESCRIZIONE
.B evim
Inizia
.B Vim
e imposta le opzioni per farlo comportare come un editore non-modale.
Si tratta sempre di Vim, ma usato nello stile "posizionati-e-clicca".
Rammenta molto l'utilizzo di Notepad in MS-Windows.
.B eVim
necessita della disponibilità della GUI, per utilizzare menù e barra strumenti.
.PP
Va a usato soltanto se non si è in grado di lavorare con Vim nella maniera usuale.
L'edit dei file sarà molto meno efficiente.
.PP
.B eview
come sopra, ma si parte in modalità "Sola Lettura".  Funziona come evim \-R.
.PP
Vedere vim(1) per dettagli riguardo a Vim, opzioni, etc.
.PP
L'opzione 'insertmode' è impostata in modo da consentire l'immissione diretta di testo fin dall'inizio.
.br
Sono definite delle mappature che consentono di usare COPIA e INCOLLA con i familiari tasti usati sotto MS-Windows.
CTRL-X taglia testo, CTRL-C copia testo e CTRL-V incolla testo.
Occorre usare CTRL-Q per ottenere il comportamenti di CTRL-V in Vim nativo.
.SH OPZIONI
Vedere vim(1).
.SH FILE
.TP 15
/usr/local/lib/vim/evim.vim
Lo script caricato per inizializzare eVim.
.SH AKA
[Also Known As] noto anche come "Vim per semplici".
Quando is usa evim si suppone che si prenda un fazzoletto,
si faccia un nodo ad ogni angolo e lo si metta in testa.
.SH VEDERE ANCHE
vim(1)
.SH AUTORE
Buona parte di
.B Vim
è stato scritto da Bram Moolenaar, con molto aiuto da parte di altri.
Vedere il menù "Aiuto/Crediti".
