.TH VIMTUTOR 1 "2 aprile 2001"
.SH NOME
vimtutor \- Un breve corso introduttivo a Vim
.SH SINTASSI
.br
.B vimtutor [\-g] [lingua]
.SH DESCRIZIONE
.B Vimtutor
inizia il
.B Vim
tutor (un breve corso introduttivo a Vim).
Viene utilizzata una copia del file di lavoro, che può così essere modificato
a piacere senza alterare il file usato come modello.
.PP
Il comando
.B Vimtutor
è utile a chi voglia imparare i primi comandi di
.B Vim
.
.PP
L'argomento opzionale \-g inizia vimtutor usando gvim invece che vim, se la
versione GUI di vim è disponibile; altrimenti viene utilizzato Vim.
.PP
L'argomento opzionale [lingua] è l'abbreviazione di due lettere del nome
di una lingua, per esempio "it" oppure "es".
Se l'argomento [lingua] non viene specificato, si utilizza la lingua "locale"
del computer.
Se la versione in tale lingua del "tutor" non è disponibile,
verrà usata la versione inglese.
.PP
.B Vim
è sempre iniziato in Modo compatibile con Vi.
.SH FILE
.TP 15
/usr/local/lib/vim/tutor/tutor[.language]
I file di testo per
.B Vimtutor
.
.TP 15
/usr/local/lib/vim/tutor/tutor.vim
Lo script di Vim usato per copiare il file di testo
.B Vimtutor
.
.SH AUTORE
Il corso introduttivo
.B Vimtutor
è stato scritto in origine per Vi da Michael C. Pierce e Robert K. Ware,
Colorado School of Mines, usando idee fornite da Charles Smith,
Colorado State University.
E-mail: bware@mines.colorado.edu (non più valido).
.br
È stato modificato per
.B Vim
da Bram Moolenaar.
Per i nomi dei traduttori, vedere i file nelle rispettive lingue.
.SH VEDERE ANCHE
vim(1)
